Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[El detective buscado]
How's your task going?
¿Cómo va tu tarea?
Everything is proceeding
Todo esta avanzando
according to your plan.
Según tu plan.
It's just that
Es solo que
Xiao Beiming...
Xiao Beiming...
Once the fish bites,
Una vez que el pez muerde,
it won't let go easily.
No lo soltará fácilmente.
By the time it realizes,
Cuando se da cuenta,
the hook's already stuck.
El anzuelo ya está atascado.
Continue as planned.
Continuar según lo previsto.
Yes.
Sí.
Xiao Beiming?
¿Xiao Beiming?
This game of chess
Este juego de ajedrez
is getting more and more interesting.
Se está volviendo cada vez más interesante.
[The Wanted Detective]
[El detective buscado]
[Episode 10]
[Episodio 10]
[Blessings and Longevity]
[Bendiciones y Longevidad]
When Master was young
Cuando el Maestro era joven
and fighting enemies on the battlefield,
y luchando contra los enemigos en el campo de batalla,
he suffered many injuries
sufrió muchas heridas
that left many lasting effects.
que dejó muchos efectos duraderos.
In daily life,
En la vida diaria,
he uses these tonics
Él usa estos tónicos
to maintain his health.
para mantener su salud.
Miss Huo,
Señorita Huo,
I'm a bit confused by what you said.
Estoy un poco confundido por lo que dijiste.
You're the only daughter of the Huo family.
Eres la única hija de la familia Huo.
Who in this household could harm you
¿Quién en este hogar podría hacerte daño?
that it would actually
que en realidad lo haría
make you say "self-protection?"
¿Te hace decir "autoprotección"?
You two came from
Ustedes dos vinieron de
the central yard and the west courtyard.
el patio central y el patio oeste.
Can't you see
¿No lo puedes ver?
how rundown the east courtyard is
Qué deteriorado está el patio este
by comparison?
¿en comparación?
I am indeed the only daughter of the family,
De hecho soy la única hija de la familia,
but one no one cares about.
Pero uno que a nadie le importa.
Looks like Madam Feng is awake.
Parece que la señora Feng está despierta.
Since she's awake,
Ya que está despierta,
may we see her?
¿Podemos verla?
Her health is poor.
Su salud es mala.
Now she's been overwhelmed with grief.
Ahora ella está abrumada por el dolor.
I'm afraid...
Me temo que...
It's fine.
Está bien.
My Lords, please wait a moment.
Señores, por favor esperen un momento.
Well?
¿Bien?
Nothing I can tell for now.
Nada que pueda decir por ahora.
We'll need to take all the medicine back
Tendremos que devolver todos los medicamentos.
for testing
para probar
before I can draw any conclusions.
antes de poder sacar conclusiones.
Where is Constable Zhong?
¿Dónde está el agente Zhong?
Constable Zhong and Constable Tong
El agente Zhong y el agente Tong
are questioning someone in the East Courtyard.
Están interrogando a alguien en el Patio Este.
Constable Tong?
¿Agente Tong?
You've seen him before—
Ya lo has visto antes.
Tong Shuang.
Tong Shuang.
Let's go.
Vamos.
Take me to see them.
Llévame a verlos.
Wait.
Esperar.
I'll grab a few more bottles of medicine.
Cogeré unas cuantas botellas más de medicina.
Better to test more.
Es mejor hacer más pruebas.
I'll take that one too.
Me llevaré ese también
Let's go.
Vamos.
This way, please.
Por aquí, por favor.
Why aren't they here yet?
¿Porque no están aquí todavía?
It's about time.
Ya era hora.
The effects should be kicking in.
Los efectos deberían estar surgiendo.
Wait!
¡Esperar!
Coroner Feng, what's wrong?
Forense Feng, ¿qué sucede?
I think I've forgotten
Creo que lo he olvidado
something.
algo.
What is it?
¿Qué es?
The token of the Elite Constabulary Unit.
La ficha de la Unidad de Policía de Élite.
Would you two mind
¿Les importaría a ustedes dos?
coming back with me to get it?
¿Volverás conmigo a buscarlo?
Let's go.
Vamos.
You can go back by yourself.
Puedes regresar por ti mismo.
This way.
Por aquí.
Coroner Feng, are you alright?
Forense Feng, ¿se encuentra bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Look at me.
Mírame.
I'm so careless.
Soy tan descuidado.
These are all pieces of evidence.
Todas ellas son piezas de prueba.
What should I do?
¿Qué tengo que hacer?
I'm almost done here.
Ya casi termino aquí.
Are you...
Eres...
Mr. Zhuge,
Sr. Zhuge,
are you alright?
¿estas bien?
are you okay?
¿Estás bien?
Where's the toilet?
¿Dónde está el baño?
I'll take you there!
¡Te llevaré allí!
It's over there!
¡Esta allí!
Feeling better?
¿Te sientes mejor?
Hurry up.
Apresúrate.
You grieve so deeply
Estás muy afligido
for General Huo.
para el general Huo.
It seems you two were very close.
Parece que ustedes dos eran muy cercanos.
Yes.
Sí.
He took me in as a concubine
Me tomó como concubina.
after returning from the battlefield.
después de regresar del campo de batalla.
It's been 23 years now.
Ya han pasado 23 años.
All these years,
Todos estos años,
we've treated each other with respect
Nos hemos tratado con respeto unos a otros
and lived in harmony.
y vivieron en armonía.
Now that he's gone,
Ahora que se ha ido,
my heart
mi corazón
aches terribly.
Me duele terriblemente.
And that pain
Y ese dolor
made my body collapse.
hizo que mi cuerpo colapsara.
Madam.
Señora.
My mom
Mi mamá
is very weak right now.
Está muy débil en este momento.
If you
Si usted
don't have any more questions,
No tengo más preguntas,
then...
entonces...
Madam Feng, Miss Huo, thank you.
Señora Feng, señorita Huo, gracias.
Sorry for troubling you for so long.
Perdón por molestarte por tanto tiempo.
We should take our leave now.
Deberíamos despedirnos ahora.
Sorry for the poor hospitality.
Lo siento por la mala hospitalidad.
Please excuse me for not seeing you out.
Disculpe que no pueda acompañarle.
Take care, My Lords.
Tengan cuidado, mis señores.
Li Xiao took him to the latrine.
Li Xiao lo llevó a la letrina.
He won't be able to hold him much longer.
No podrá retenerlo por mucho más tiempo.
You have to leave now.
Tienes que irte ahora.
We'll stall Zhuge Kongyun.
Detendremos a Zhuge Kongyun.
Go now.
Vete ahora
We'll meet later
Nos vemos más tarde
at Sanli Teahouse.
en la casa de té Sanli.
Constable Tong.
Agente Tong.
Miss Huo.
Señorita Huo.
Weren't you just
¿No eras tú solo?
with Constable Zhong?
¿con el agente Zhong?
Why are you alone now?
¿Por qué estás solo ahora?
I have something important to attend to
Tengo algo importante que atender
at the Elite Constabulary Unit.
en la Unidad de Policía de Élite.
Did you follow me here
¿Me seguiste hasta aquí?
because you had something to ask?
¿Porque tenías algo que preguntar?
The more I think about it,
Cuanto más lo pienso,
the more I believe you're not Constable Tong,
Cuanto más creo que no eres el agente Tong,
but the old acquaintance
pero el viejo conocido
I just mentioned.
Acabo de mencionarlo.
Miss Huo,
Señorita Huo,
we've never met before.
Nunca nos habíamos conocido antes.
You must have mistaken me for someone else.
Debes haberme confundido con otra persona.
I have no great talents
No tengo grandes talentos
and know little of martial arts,
y saben poco de artes marciales,
but when it comes to disguises,
Pero cuando se trata de disfraces,
I know a thing or two.
Sé una cosa o dos.
Besides,
Además,
those eyes of yours
esos ojos tuyos
are too familiar to me.
me son demasiado familiares.
-So... -Miss Huo, you've got the wrong person.
-Entonces... -Señorita Huo, se ha equivocado de persona.
Long time no see,
Mucho tiempo sin verlo,
Xiao Beiming.
Xiao Beiming.
We've met before?
¿Nos conocimos antes?
I'm actually a little embarrassed to admit it,
En realidad me da un poco de vergüenza admitirlo.
but I used to
Pero yo solía
admire Constable Xiao a lot.
Admiro mucho al agente Xiao.
I know all the cases you've solved
Conozco todos los casos que has resuelto.
like the back of my hand.
como la palma de mi mano.
I even sneaked to the gate
Incluso me colé hasta la puerta.
of the Elite Constabulary several times
de la Policía de Élite varias veces
to watch you.
para observarte.
Since you've
Ya que tu has
uncovered my identity,
Descubrí mi identidad,
aren't you afraid I'll silence you?
¿No tienes miedo de que te silencie?
I don't believe you're Yesha.
No creo que seas Yesha.
Why?
¿Por qué?
Because Zhong Xueman
Porque Zhong Xueman
has always been by your side.
Siempre ha estado a tu lado.
You two are quite something,
Ustedes dos son algo muy especial,
coming up with such a plan.
ideando un plan así.
Beiming is indeed impressive.
Beiming es realmente impresionante.
He was always one step ahead
Él siempre estaba un paso por delante.
of Zhuge Kongyun.
de Zhuge Kongyun.
Truly remarkable.
Realmente notable.
He's coming.
Él viene.
Mr. Zhuge,
Sr. Zhuge,
what's wrong with you?
¿qué sucede contigo?
what happened to you?
¿lo que le pasó?
This pill is called the Taste-Blocking Pill.
Esta pastilla se llama pastilla bloqueadora del gusto.
After taking it,
Después de tomarlo,
a person's sense of taste and smell
el sentido del gusto y del olfato de una persona
will be blocked for an hour—
Estará bloqueado por una hora—
they won't be able to detect
No podrán detectarlo
any scent.
cualquier olor.
It'll make you more comfortable.
Te hará sentir más cómodo.
This isn't like
Esto no es como
the Five-Blood Pill from last time, is it?
¿La píldora de cinco sangres de la última vez, es?
This pill is a unique formula
Esta pastilla es una fórmula única.
I developed myself.
Yo me desarrollé a mí mismo.
I wouldn't
Yo no lo haría
give it to just anyone.
dáselo a cualquiera.
You did this.
Tú lo hiciste.
Me?
¿A mí?
Why do you think so?
¿Por qué piensas eso?
That pill...
Esa pastilla...
Look at me.
Mírame.
I forgot to tell you at the time.
Me olvidé de decírtelo en ese momento.
The Taste-Blocking Pill
La píldora que bloquea el gusto
does block
¿bloquea?
your taste and smell,
tu gusto y tu olfato,
but some people
pero algunas personas
might experience other symptoms.
Podría experimentar otros síntomas.
What symptoms?
¿Qué síntomas?
Non-stop diarrhea.
Diarrea sin parar.
Come on.
Vamos.
How could you give Mr. Zhuge
¿Cómo pudiste darle al Sr. Zhuge?
something like this?
¿Algo así?
I didn't want to give it to him.
No quería dárselo.
He couldn't stand the smell
No soportaba el olor.
of the autopsy,
de la autopsia,
so I gave it to him.
Así que se lo di.
It's just an autopsy.
Es solo una autopsia.
We're all constables.
Todos somos policías.
Exactly.
Exactamente.
You can't even handle this?
¿Ni siquiera puedes con esto?
Right.
Bien.
And you even need to take medicine?
¿Y es necesario tomar medicamentos?
You...
Tú...
It's alright, Mr. Zhuge.
Está bien, señor Zhuge.
You'll be fine once the diarrhea has cleared up.
Estarás bien una vez que la diarrea haya desaparecido.
Once your diarrhea clears up tomorrow,
Una vez que se le pase la diarrea mañana,
we can talk about the case.
Podemos hablar del caso.
If there's anyone in the world
Si hay alguien en el mundo
who hates you most and wants to kill you,
¿Quién te odia más y quiere matarte?
it's her.
Es ella.
Yet she stays by your side,
Aún así ella permanece a tu lado,
taking risks with you.
tomando riesgos contigo.
That shows
Eso demuestra
you've earned her trust.
Te has ganado su confianza.
Since she can do it,
Ya que ella puede hacerlo,
why can't I?
¿Por qué no puedo?
You really are smart.
Eres realmente inteligente.
To receive such praise from Constable Xiao
Recibir tales elogios del agente Xiao
is a great honor.
Es un gran honor.
However,
Sin embargo,
there's one thing I still don't understand.
Hay una cosa que todavía no entiendo.
I hope you
Espero que tú
can be honest with me.
Puedes ser honesto conmigo.
Go ahead.
Adelante.
You're now a convicted man.
Ahora eres un hombre convicto.
Why are you so invested
¿Por qué estás tan interesado?
in my father's case,
En el caso de mi padre,
even willing to risk your life
Incluso dispuesto a arriesgar su vida
to investigate Huo Mansion?
¿Investigar la Mansión Huo?
There must be a reason.
Debe haber una razón
Could it be
¿Podría ser?
that my father's case
que el caso de mi padre
is related to Fengbo Lake?
¿Está relacionado con el lago Fengbo?
That's right.
Así es.
We found that General Huo
Descubrimos que el general Huo
is connected to our leads.
está conectado a nuestros clientes potenciales.
But just as we arrived at Huo Mansion,
Pero justo cuando llegamos a la Mansión Huo,
General Huo died mysteriously.
El general Huo murió misteriosamente.
It's too coincidental,
Es demasiada coincidencia,
naturally raising suspicion.
Naturalmente levantando sospechas.
But...
Pero...
But my father...
Pero mi padre...
strangled himself to death.
se estranguló hasta morir.
You said yourself
Tú mismo lo dijiste
that seeing isn't always believing.
Que ver no siempre es creer.
My Lord.
Mi señor.
Someone's coming.
Alguien viene.
There are guards ahead
Hay guardias más adelante
and Zhuge Kongyun behind.
Y Zhuge Kongyun detrás.
I have a plan. Follow me.
Tengo un plan. Sígueme.
The Huo mother and daughter aren't simple,
La madre y la hija de Huo no son sencillas,
especially Miss Huo.
Especialmente la señorita Huo.
She speaks with hidden meanings.
Ella habla con significados ocultos.
Really?
¿En realidad?
I think she's okay.
Creo que ella está bien.
I've noticed you always
Me he dado cuenta de que siempre
defend Miss Huo.
Defiende a la señorita Huo.
I don't think so.
No me parece.
Why hasn't Beiming returned yet?
¿Por qué Beiming no ha regresado aún?
Logically,
Lógicamente,
he left before us
Él se fue antes que nosotros
and should be back by now.
y ya debería estar de regreso.
Could something have happened?
¿Pudo haber pasado algo?
Zhuge Kongyun discovered him?
¿Zhuge Kongyun lo descubrió?
Young Master, are you feeling better?
Joven Maestro, ¿se siente mejor?
[Huo Mansion]
[Mansión Huo]
I'm fine now.
Estoy bien ahora.
Mr. Zhuge, you should go back and get some rest.
Señor Zhuge, debería regresar y descansar un poco.
If you need anything,
Si necesitas algo,
I'm at your service.
Estoy a su servicio.
Uncle Wu,
Tío Wu,
why did you come to clean up at this hour?
¿Por qué viniste a limpiar a esta hora?
Alright, just go now.
Esta bien, vete ahora.
Why are you dressed like this?
¿Por qué estás vestido así?
Huo Dairong helped me disguise myself
Huo Dairong me ayudó a disfrazarme.
to avoid
Para evitar
being discovered by Zhuge Kongyun.
siendo descubierto por Zhuge Kongyun.
Huo Dairong?
¿Huo Dairong?
She?
¿Ella?
She uncovered my identity.
Ella descubrió mi identidad.
She recognized you
Ella te reconoció
and helped you escape?
¿Y te ayudó a escapar?
You two really are old friends,
Ustedes dos realmente son viejos amigos,
aren't you?
¿no es así?
I really haven't seen her before.
Realmente no la había visto antes.
I swear, I truly haven't.
Lo juro, realmente no lo he hecho.
Beiming,
beiming,
so why did she help you?
Entonces ¿por qué te ayudó?
She asked me to help uncover
Ella me pidió que la ayudara a descubrir
the truth behind her father's death.
La verdad detrás de la muerte de su padre.
Her words aren't trustworthy.
Sus palabras no son confiables.
That's right.
Así es.
The Huo family is complicated.
La familia Huo es complicada.
Huo Dairong is extremely clever
Huo Dairong es extremadamente inteligente
and hard to read.
y difícil de leer.
But for now, it seems
Pero por ahora, parece que
she doesn't mean me any harm.
Ella no quiere hacerme ningún daño.
In fact,
De hecho,
she even shared some clues
Incluso compartió algunas pistas.
about her father's death.
sobre la muerte de su padre.
What clues?
¿Que pistas?
Since you also believe
Ya que tú también crees
there's something suspicious about General Huo's death,
Hay algo sospechoso en la muerte del general Huo,
I'm sure—given your intelligence—
Estoy seguro, dada tu inteligencia,
you must already have someone in mind.
Ya debes tener a alguien en mente.
Mrs. Huo.
Señora Huo.
Mrs. Huo?
¿Señora Huo?
That's right.
Así es.
My father had a bad temper,
Mi padre tenía mal carácter,
but he had never laid a hand on anyone.
pero nunca le había puesto la mano encima a nadie.
Yet six months ago,
Sin embargo, hace seis meses,
he suddenly started acting strangely.
De repente empezó a actuar de manera extraña.
He became increasingly violent
Se volvió cada vez más violento.
and would lash out
y arremetería
at the slightest displeasure.
ante el más mínimo disgusto.
As for my mom's illness...
En cuanto a la enfermedad de mi mamá...
rather than saying she fell ill from grief,
En lugar de decir que se enfermó de pena,
it's more accurate to say
Es más preciso decir
she was worn down by my father's abuse.
Ella estaba desgastada por el abuso de mi padre.
Then why do you suspect Mrs. Huo?
Entonces ¿por qué sospechas de la Sra. Huo?
I consulted a physician.
Consulté a un médico.
If someone were of sound mind,
Si alguien estuviera en su sano juicio,
they would never treat
Ellos nunca tratarían
their own family that cruelly.
su propia familia con tanta crueldad.
So I suspect
Así que sospecho
my father was poisoned.
Mi padre fue envenenado.
Everything he ate, wore, or used—
Todo lo que comía, vestía o usaba...
including his medicine—
incluyendo su medicina—
was managed by Mrs. Huo.
Fue administrado por la Sra. Huo.
She's the most likely suspect.
Ella es la sospechosa más probable.
But it's only a suspicion—
Pero es sólo una sospecha.
I have no proof.
No tengo pruebas
That's why I want to investigate.
Por eso quiero investigar.
Huo Dairong said
Huo Dairong dijo
Mrs. Huo was taken as General Huo's second wife
La Sra. Huo fue tomada como la segunda esposa del general Huo.
five years ago,
Hace cinco años,
when she was just 16.
Cuando tenía sólo 16 años.
What about his first wife?
¿Y qué pasó con su primera esposa?
His first wife
Su primera esposa
passed away five years ago
falleció hace cinco años
without leaving any children.
Sin dejar ningún niño.
That day, when I observed Mrs. Huo,
Ese día, cuando observé a la Sra. Huo,
I noticed her behavior was flippant—
Me di cuenta de que su comportamiento era frívolo.
not at all like a refined lady from a noble family.
No se parece en nada a una dama refinada de una familia noble.
Huo Dairong also said
Huo Dairong también dijo
Mrs. Huo's father and brother
El padre y el hermano de la Sra. Huo
run a weapons workshop.
Dirigir un taller de armas.
After she married into the family,
Después de casarse con un miembro de la familia,
that workshop became
Ese taller se convirtió
a designated supplier for the military.
un proveedor designado para el ejército.
Exchanging his own daughter's happiness
Intercambiando la felicidad de su propia hija
for wealth and status—
por riqueza y estatus—
that's quite
Eso es bastante
a profitable deal.
un trato rentable
Whether there was a deal behind the scenes,
Si hubo un acuerdo detrás de escena,
Miss Huo isn't sure.
La señorita Huo no está segura.
She only said that
Ella solo dijo eso
after Mrs. Huo married into the family,
Después de que la Sra. Huo se casó con un miembro de la familia,
she was never happy.
Ella nunca fue feliz.
She was gloomy all day,
Ella estuvo triste todo el día,
shut herself in,
se encerró,
and spoke to no one.
y no habló con nadie.
It wasn't until three years ago that she seemed to get better
No fue hasta hace tres años que pareció mejorar.
and began to smile a little.
y comenzó a sonreír un poco.
Three years ago?
¿Hace tres años?
Huo Dairong harbors deep resentment
Huo Dairong alberga un profundo resentimiento
toward Mrs. Huo.
hacia la Sra. Huo.
We can't judge
No podemos juzgar
based on her words alone.
Basado sólo en sus palabras.
We still need to find a way
Todavía tenemos que encontrar una manera
to meet Mrs. Huo
para conocer a la Sra. Huo
ourselves.
nosotros mismos.
This Miss Huo is hard to figure out.
Es difícil entender a esta señorita Huo.
You'd best not show up
Será mejor que no aparezcas
in Huo Mansion again.
De nuevo en la Mansión Huo.
If it really was Mrs. Huo,
Si realmente fue la Sra. Huo,
then General Huo's death
Luego la muerte del general Huo
likely has nothing to do with Yesha.
Probablemente no tenga nada que ver con Yesha.
The fact that General Huo died
El hecho de que el general Huo muriera
just as we arrived to investigate
Justo cuando llegamos a investigar
might really be a coincidence.
Podría ser realmente una coincidencia.
Either way,
De cualquier manera,
let's get to the bottom of it first.
Vayamos al fondo del asunto primero.
General Huo's death
La muerte del general Huo
was caused by long-term use
Fue causado por el uso a largo plazo
of hallucinogenic drugs.
de drogas alucinógenas.
So the suspect
Así que el sospechoso
must be someone in Huo Mansion.
Debe ser alguien en la Mansión Huo.
But there's one thing
Pero hay una cosa
I don't understand.
No entiendo.
It seems to have no connection
Parece que no tiene conexión
to Yesha, Xiao Beiming.
a Yesha, Xiao Beiming.
Exactly.
Exactamente.
Maybe there never was a connection.
Quizás nunca hubo una conexión.
Yun,
Eso,
we made a solemn pledge
Hicimos una promesa solemne
to His Majesty.
a Su Majestad.
We can't afford to be stubborn
No podemos permitirnos ser tercos
and waste time.
y perder el tiempo.
But I feel like
Pero siento que
Xiao Beiming is right beside us.
Xiao Beiming está justo a nuestro lado.
Do you have any evidence?
¿Tienes alguna evidencia?
Not yet.
Aún no.
But Father,
Pero Padre,
please give me a few more days.
Por favor, dame unos días más.
Maybe
Tal vez
by solving General Huo's case,
Al resolver el caso del general Huo,
we can uncover its connection to Yesha.
Podemos descubrir su conexión con Yesha.
But if we can't catch Xiao Beiming,
Pero si no podemos atrapar a Xiao Beiming,
even if we solve
Incluso si lo solucionamos
100 cases,
100 casos,
it won't help.
No ayudará.
If His Majesty blames us,
Si Su Majestad nos culpa,
neither of us can bear the consequences.
Ninguno de nosotros puede soportar las consecuencias.
But right now,
Pero ahora mismo,
there are no other leads.
No hay otras pistas.
Let's take a gamble.
Vamos a arriesgarnos.
Why hasn't anyone returned yet?
¿Porque nadie ha regresado todavía?
Could anything have gone wrong?
¿Pudo haber salido algo mal?
Look.
Mirar.
The Huo family is still in mourning.
La familia Huo todavía está de luto.
Why is Xue Qianshan
¿Por qué Xue Qianshan
out at this time?
¿fuera en este momento?
Let's go check.
Vamos a comprobarlo.
I'll go with you.
Iré contigo.
Coroner Feng,
El forense Feng,
you go back and check the medicines.
Vuelve y revisa los medicamentos.
Don't follow too closely.
No sigas demasiado de cerca.
It'll raise suspicion.
Levantará sospechas.
That guy's sneaky—
Ese tipo es astuto.
clearly up to no good.
claramente tramando algo malo
Let's go.
Vamos.
This place is hidden away,
Este lugar está escondido,
with high walls
con paredes altas
and guards at the entrance.
y guardias en la entrada.
Something's definitely off.
Definitivamente algo no anda bien.
From my past experience
De mi experiencia pasada
investigating cases in the capital,
investigando casos en la capital,
this could very well
Esto podría muy bien
be an illegal gambling den.
ser una casa de juego ilegal.
An illegal gambling den?
¿Y el juego ilegal?
Unlike the official gambling houses outside,
A diferencia de las casas de juego oficiales del exterior,
which are
cuales son
regulated
regulado
and keep records
y mantener registros
of all gamblers,
de todos los jugadores,
these illegal gambling den
estos juegos de azar ilegales
operate without oversight
operar sin supervisión
and with much higher stakes.
y con apuestas mucho más altas.
Seems like Xue Qianshan not only likes to gamble,
Parece que a Xue Qianshan no solo le gusta apostar,
but he also plays for big stakes.
pero también juega con grandes apuestas.
That's strange then—
Eso es extraño entonces—
how could he afford to go to such a place
¿Cómo podría permitirse el lujo de ir a un lugar así?
with his salary
con su sueldo
as a disciple?
¿como discípulo?
Where does he get the money?
¿De dónde saca el dinero?
Someone's coming.
Alguien viene.
Give it back.
Devuélvemelo.
Okay.
Bueno.
Bring another 500 taels of silver,
Trae otros 500 taels de plata,
and I'll return it to you.
y te lo devolveré.
That voice sounds familiar.
Esa voz me suena familiar.
You're just returning it to me.
Simplemente me lo estás devolviendo.
Why do you want another 500 taels?
¿Por qué quieres otros 500 taels?
What's the problem?
¿Cual es el problema?
-The entire Huo family fortune -It's him.
-Toda la fortuna de la familia Huo. -Es él.
is in your hands.
Está en tus manos.
It's more than just 500 taels.
Son más de 500 taels.
You...
Tú...
Let me play a few rounds.
Déjame jugar algunas rondas.
Keep an eye on Xue Qianshan,
No pierdas de vista a Xue Qianshan,
and I'll follow that guy.
y seguiré a ese tipo.
Let's meet at Dingfeng Pavilion.
Encontrémonos en el pabellón Dingfeng.
Be careful.
Ten cuidado.
Constable Zhong.
Agente Zhong.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Shouldn't I be asking you that?
¿No debería preguntarte eso?
[Yuyan Rouge Shop]
[Tienda Yuyan Rouge]
Are you tailing Xue Qianshan?
¿Estás siguiendo a Xue Qianshan?
On my way to Huo Mansion,
De camino a la Mansión Huo,
I ran into Xue Qianshan.
Me encontré con Xue Qianshan.
He refused visitors today,
Hoy rechazó las visitas,
so I wanted to see what he was up to.
Así que quería ver qué estaba haciendo.
I see.
Veo.
Wait.
Esperar.
You went to Huo Mansion alone
Fuiste solo a la Mansión Huo
without telling me?
¿sin decírmelo?
Are you trying to act alone again?
¿Estás intentando actuar solo de nuevo?
Didn't you have a stomach ache?
¿No te dolía el estómago?
No, wait.
No, espera.
You wanted to go to Huo Mansion too, right?
También querías ir a la Mansión Huo, ¿verdad?
You didn't tell me either.
A mí tampoco me lo dijiste.
Well, I...
Bueno yo...
Why is he, a man,
¿Por qué es él, un hombre,
buying rouge?
¿Comprando colorete?
You're asking me?
¿Me lo preguntas?
You dress like this every day
Te vistes así todos los días
and smell really nice.
y huele muy bien.
Shouldn't you know best?
¿No deberías saberlo mejor?
Be serious when investigating cases.
Sea serio al investigar los casos.
Let's go take a look.
Vamos a echar un vistazo.
[Yuyan Rouge Shop]
[Tienda Yuyan Rouge]
This is the perfume powder.
Este es el polvo de perfume.
10 taels of silver.
10 taels de plata.
Just a tiny box of perfume powder
Sólo una pequeña caja de perfume en polvo.
costs ten taels?
¿Cuesta diez taels?
This perfume powder is called Beauty Snow,
Este polvo de perfume se llama Beauty Snow,
made from century-old agarwood
Hecho de madera de agar centenaria
and Western orchids.
y orquídeas occidentales.
Extremely precious.
Extremadamente precioso.
Let alone 10 taels,
Y ni hablar de 10 taels,
at peak demand,
en máxima demanda,
people fight over it for 20 taels.
La gente se pelea por ello por 20 taels.
Don't tell me
No me digas
you don't even know about this.
Ni siquiera sabes de esto.
How would I know about this?
¿Cómo puedo saber sobre esto?
I don't use it.
No lo uso
But you, a man,
Pero tú, un hombre,
sure know quite a bit.
Seguro que sé bastante.
As a constable,
Como agente de policía,
one should know a little about everything.
Uno debe saber un poco de todo.
It seems
Parece que
you're not quite qualified,
No estás del todo calificado,
whether as a woman
ya sea como mujer
or a constable.
o un policía.
Mr. Zhuge, you didn't spend
Señor Zhuge, usted no gastó
those 10 taels of silver
esos 10 taels de plata
just to mock me, did you?
¿Solo para burlarte de mí, lo hiciste?
It's for the case, of course.
Es para el caso, por supuesto.
That rough brute Xue Qianshan
Ese bruto rudo Xue Qianshan
probably wouldn't use
Probablemente no lo usaría
such precious perfume himself.
Un perfume tan precioso en sí mismo.
That's right.
Así es.
Take a sniff.
Echa un vistazo.
This perfume powder has a very unique scent.
Este perfume en polvo tiene un aroma muy único.
That night at the morgue,
Esa noche en la morgue,
I think I smelled this scent
Creo que olí este aroma
on someone
en alguien
from Huo Mansion.
de la Mansión Huo.
I smelled it too,
Yo también lo olí
during yesterday's interrogation.
Durante el interrogatorio de ayer.
Could we be talking about
¿Podríamos estar hablando de?
the same person?
¿la misma persona?
Let's go to Huo Mansion.
Vamos a la Mansión Huo.
Now?
¿Ahora?
Speed is crucial in battle.
La velocidad es crucial en la batalla.
Do you have
Tiene
something else to do?
¿Algo más que hacer?
No.
No.
Constable Zhong.
Agente Zhong.
Don't you feel like
¿No te sientes como?
you've changed
Has cambiado
recently?
¿recientemente?
What?
¿Qué?
You're not as cynical as before,
Ya no eres tan cínico como antes,
your brow isn't as furrowed,
tu frente no está tan fruncida,
and especially, the murderous look
y sobre todo, la mirada asesina
in your eyes is gone.
en tus ojos se ha ido.
But your sharp, sarcastic way
Pero tu manera aguda y sarcástica
of teasing me
de burlarse de mí
is just like it was three years ago.
Es igual que hace tres años.
Such a short time,
Qué poco tiempo,
yet such a big change.
Sin embargo, es un cambio muy grande.
Constable Zhong,
El agente Zhong,
Could it be that you've encountered
¿Podría ser que te hayas encontrado con
something… or someone…
algo…o alguien…
who makes you happy?
¿Quién te hace feliz?
I've always been like this.
Siempre he sido así.
It's just that we haven't communicated much,
Es solo que no nos hemos comunicado mucho,
so you don't really know me.
Así que realmente no me conoces.
Is that so?
¿Es eso así?
I don't want to chat.
No quiero chatear.
I'm heading to Huo Mansion now.
Ahora me dirijo a la Mansión Huo.
Come if you want, or don't.
Ven si quieres o no.
Constable Zhong?
¿El agente Zhong?
Mr. Zhuge?
¿Señor Zhuge?
What brings you here so late?
¿Qué te trae por aquí tan tarde?
Miss Huo,
Señorita Huo,
we've discovered a crucial lead
Hemos descubierto una pista crucial
in General Huo's case.
en el caso del general Huo.
Time is of the essence,
El tiempo es esencial,
so we had no choice but to visit you this late.
Así que no tuvimos más opción que visitarte tan tarde.
I apologize
Pido disculpas
for disturbing you.
por molestarte.
What discovery could possibly be so urgent
¿Qué descubrimiento podría ser tan urgente?
that you had to come at this hour?
¿que tenías que venir a esta hora?
Miss Huo, do you recognize this?
Señorita Huo, ¿reconoce esto?
It's Beauty Snow.
Es Beauty Snow.
Is this Beauty Snow
¿Es esta la bella nieve?
something you
algo que tu
usually use?
¿usted usa habitualmente?
Yes, I do use it.
Sí, lo uso.
You didn't buy it.
No lo compraste
Someone gave it to you.
Alguien te lo dio.
Do I need someone else
¿Necesito a alguien más?
to give me cosmetics?
¿para darme cosméticos?
I checked with the steward
Lo consulté con el mayordomo.
and reviewed your monthly allowance.
y revisó su asignación mensual.
It turns out the Huo family has very strict standards
Resulta que la familia Huo tiene estándares muy estrictos.
for food, clothing, and daily expenses,
para comida, ropa y gastos diarios,
especially for you.
especialmente para ti.
With your allowance,
Con tu mesada,
I doubt you could afford
Dudo que puedas permitírtelo
such an expensive cosmetic.
Un cosmético tan caro.
Even if this Beauty Snow
Incluso si esta Belleza Nieve
was a gift,
fue un regalo,
so what?
¿así que lo que?
Today, we noticed
Hoy nos dimos cuenta
Xue Qianshan acting suspiciously.
Xue Qianshan actúa de manera sospechosa.
We followed him and found that
Lo seguimos y descubrimos que
he bought this Beauty Snow.
Él compró esta Belleza de Nieve.
It's a rare luxury—
Es un lujo poco común.
only a few jars are available
Sólo quedan unos pocos frascos disponibles
in the capital each month.
en la capital cada mes.
Unless we're mistaken,
A menos que estemos equivocados,
this one
Éste
was gifted to you by Xue Qianshan.
Te lo regaló Xue Qianshan.
What exactly is the relationship
¿Cuál es exactamente la relación?
between you two?
¿entre ustedes dos?
This Xishi Snow
Esta nieve de Xishi
was indeed given to me by Xue Qianshan.
De hecho me lo dio Xue Qianshan.
But there's nothing
Pero no hay nada
between us.
Entre nosotros.
It's completely impossible
Es completamente imposible
for me to have any relationship with him.
para mí tener alguna relación con él.
He's been pestering me.
Él me ha estado molestando.
I accepted it
Lo acepté
only because
Sólo porque
I didn't want to make things ugly between us.
No quería empeorar las cosas entre nosotros.
Is that a problem?
¿Es eso un problema?
Not at all.
De nada.
Since Xue Qianshan
Desde Xue Qianshan
has feelings for you,
tiene sentimientos por ti,
would you
¿Lo harías?
be willing to help us?
¿Estarías dispuesto a ayudarnos?
Help you?
¿Te puedo ayudar?
With what?
¿Con qué?
Beiming.
Beiming.
Thank you.
Gracias.
It's getting windy tonight.
Esta noche hace viento.
Let me close the window.
Déjame cerrar la ventana.
I need some fresh air.
Necesito un poco de aire fresco.
I'll be with you.
Estaré contigo.
This swill cart is so heavy.
Este carro de basura es muy pesado.
How am I supposed to push it by myself?
¿Cómo se supone que voy a empujarlo yo solo?
But you can't just
Pero no puedes simplemente
leave it in the middle of the road.
Déjalo en medio de la carretera.
It's pitch dark out here.
Está muy oscuro aquí afuera.
If someone runs into it
Si alguien se topa con él
and gets splashed with filth,
y se salpica con suciedad,
-it'll be a real mess. -Alright, alright.
-Será un verdadero desastre. -Está bien, está bien.
Officers, since you think
Oficiales, ya que creen
the cart's in the way,
El carro está en el camino,
then do me a favor
Entonces hazme un favor
and help move it.
y ayudar a moverlo.
Don't worry,
No te preocupes,
I won't ask for your help for nothing.
No pediré tu ayuda a cambio de nada.
I'll pay you.
Te pagaré.
You...
Tú...
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
The Elite Constabulary Unit
La Unidad de Policía de Élite
isn't what it was three years ago.
No es lo que era hace tres años.
You should take whatever extra money you can get.
Deberías aprovechar cualquier dinero extra que puedas conseguir.
It's nothing to be ashamed of.
No hay nada de qué avergonzarse.
You're pushing it!
¡Estas exagerando!
Tong Shuang.
Tong Shuang.
If—
Si-
I mean if—
Quiero decir, si...
if your mistake
Si tu error
caused people close to you
causó que las personas cercanas a ti
to suffer,
sufrir,
what would you think? What would you do?
¿Qué pensarías? ¿Qué harías?
You're
Estás
the only one I have left.
El único que me queda.
We're
Eran
thick as thieves.
tan unidos como ladrones.
If I make a mistake
Si cometo un error
and drag you down with me,
y arrastrarte conmigo,
you wouldn't blame me, right?
No me culparías, ¿verdad?
Of course not.
Por supuesto que no.
I...
I...
I mean what if it was someone else?
Quiero decir, ¿qué pasaría si fuera otra persona?
A stranger, even?
¿Un extraño, incluso?
If it's someone else,
Si es otra persona,
then of course you should make it right.
Entonces por supuesto debes hacerlo bien.
Make it right?
¿Hacerlo bien?
Think about it.
Piénsalo.
If your house caught fire
Si tu casa se incendió
and accidentally
y accidentalmente
burned down someone else's house,
quemó la casa de otra persona,
you can't just
No puedes simplemente
stand there and watch them
Quédate ahí y míralos
sleep on the street, right?
Dormir en la calle, ¿no?
You'd have to do whatever it takes
Tendrías que hacer lo que sea necesario
to rebuild their house.
para reconstruir su casa.
Senior, are we really going to move this?
Mayor, ¿de verdad vamos a mover esto?
Hurry up.
Apresúrate.
Don't cause trouble for the neighbors.
No cause problemas a los vecinos.
Thank you for your trouble, officers.
Gracias por su molestia, oficiales.
Thank you.
Gracias.
Beiming,
beiming,
did I say something wrong again?
¿Dije algo mal otra vez?
No.
No.
You said it perfectly.
Lo dijiste perfectamente.
Thank you.
Gracias.
[Huo Mansion]
[Mansión Huo]
Dairong?
¿Dirong?
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
I was restless
Estaba inquieto
and just wandering around.
y simplemente pasear por ahí.
I didn't expect
No me lo esperaba
to end up here.
para terminar aquí.
Seems like you're
Parece que eres
facing some trouble.
enfrentando algunos problemas
Tell me about it.
Cuéntamelo.
I'll help you sort it out.
Te ayudaré a resolverlo.
My father passed suddenly
Mi padre falleció repentinamente
without arranging a marriage for me.
Sin concertarme un matrimonio.
As you know,
Como tú sabes,
Mrs. Huo
Señora Huo
has never accepted me
Nunca me ha aceptado
or my mother.
o mi madre.
Now,
Ahora,
my mother and I
mi madre y yo
don't know who we can rely on.
No sabemos en quién podemos confiar.
Those tears come so easily.
Esas lágrimas vienen tan fácilmente.
This Miss Huo is quite something.
Esta señorita Huo es algo especial.
Dairong, don't worry.
Dairong, no te preocupes.
As long as I'm here,
Mientras esté aquí,
I won't let you suffer any injustice.
No permitiré que sufras ninguna injusticia.
Thank you for your kindness.
Gracias por su amabilidad.
However,
Sin embargo,
women's
De las mujeres
daily expenses
gastos diarios
have always been high.
Siempre han sido altos.
I know
Sé
your monthly salary.
su salario mensual.
I'm afraid
Me temo que
supporting my mother and me
apoyando a mi madre y a mí
would be difficult for you.
Sería difícil para ti.
How could I
¿Cómo podría?
burden you like that?
¿Te molesta eso?
You're overthinking it.
Estás pensando demasiado en ello.
I've been lucky lately
He tenido suerte últimamente
and found a way to make money.
y encontró una manera de ganar dinero.
I even earned a good amount today—
Incluso gané una buena cantidad hoy.
this much.
Esto mucho.
50 taels?
¿50 taeles?
500 taels.
500 taeles.
There will be more income in the future.
Habrá más ingresos en el futuro.
How do you make money?
¿Cómo ganar dinero?
I'm afraid money earned by luck
Tengo miedo del dinero ganado por suerte.
isn't reliable.
No es confiable.
I have a treasure.
Tengo un tesoro.
Using it to make money
Usarlo para ganar dinero
couldn't be more secure.
No podría ser más seguro.
A treasure?
¿Un tesoro?
What treasure could be worth so much?
¿Qué tesoro podría valer tanto?
The treasure itself isn't valuable,
El tesoro en sí no tiene valor,
but it can bring me
pero me puede traer
a lot of money.
dineral.
Dairong,
Dairong,
as long as you're willing to be with me,
Mientras estés dispuesto a estar conmigo,
I promise you'll live
Te prometo que vivirás
a life of glory from now on.
Una vida de gloria a partir de ahora.
Really?
¿En realidad?
I don't believe it.
No lo creo
Are you deceiving me?
¿Me estás engañando?
Dairong, you don't trust me?
Dairong, ¿no confías en mí?
I'll go get the treasure
Iré a buscar el tesoro.
right now
ahora mismo
and show it to you.
y te lo muestro.
Wait for me, Dairong.
Espérame, Dairong.
He didn't tell you what the treasure was?
¿No te dijo qué era el tesoro?
Where did he go to get it?
¿Adonde fue a buscarlo?
He's been gone so long.
Ha estado ausente por tanto tiempo.
Murder! Murder!
¡Asesinato! ¡Asesinato!
Coroner Feng?
¿Forense Feng?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
What exactly
¿Qué exactamente?
happened just now?
¿Pasó justo ahora?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Snap out of it!
¡Animarse!
Why do you have a knife in your hand?
¿Por qué tienes un cuchillo en la mano?
A knife?
¿Un cuchillo?
He's dead.
Él está muerto.
How did Xue Qianshan die?
¿Cómo murió Xue Qianshan?
I didn't kill him.
Yo no lo maté.
I don't know.
No sé.
I didn't kill anyone.
Yo no maté a nadie
Stop him!
¡Detenlo!
I didn't kill him!
¡Yo no lo maté!
Take the murderer away!
¡Lleven al asesino!
Wait!
¡Esperar!
The matter hasn't been investigated yet.
El asunto aún no ha sido investigado.
What else is there to investigate?
¿Qué más hay que investigar?
Do you want to see the entire Huo family
¿Quieres ver a toda la familia Huo?
wiped out before you're satisfied?
¿Aniquilado antes de que estés satisfecho?
Mrs. Huo,
Señora Huo,
we're the last ones
Somos los últimos
who want to see another murder in Huo Mansion.
que quieren ver otro asesinato en la Mansión Huo.
I know Coroner Feng.
Conozco al forense Feng.
He wouldn't even
Él ni siquiera lo haría
kill a chicken.
matar un pollo.
How could he possibly kill a person?
¿Cómo podría él matar a una persona?
There's something off about it.
Hay algo extraño en ello.
Give me some time to investigate thoroughly.
Dame algo de tiempo para investigar a fondo.
Don't arrest the wrong person.
No arrestes a la persona equivocada.
Are you
Eres
trying to cover for him?
¿Tratando de encubrirlo?
Of course not,
Por supuesto que no,
but we also won't convict anyone without solid evidence.
Pero tampoco condenaremos a nadie sin pruebas sólidas.
There are still
Todavía hay
many suspicious points
muchos puntos sospechosos
in this case.
en este caso.
The knife was in his hand.
El cuchillo estaba en su mano.
The victim died at his feet.
La víctima murió a sus pies.
What more is there to doubt?
¿Qué más hay que dudar?
Do you investigate cases
¿Investigas casos?
by just talking?
¿Con sólo hablar?
Mr. Zhuge,
Sr. Zhuge,
words alone aren't proof.
Las palabras por sí solas no son prueba.
Actually, it's not complicated.
En realidad no es complicado.
There were no signs
No había señales
of a struggle at the scene.
de una lucha en la escena.
And Xue Qianshan
Y Xue Qianshan
was stabbed in the chest,
fue apuñalado en el pecho,
which means he was facing the killer
Lo que significa que se enfrentaba al asesino.
when it happened.
Cuando sucedió.
Xue Qianshan was highly skilled in martial arts.
Xue Qianshan era muy hábil en las artes marciales.
For the killer to take him down with a single blow,
Para que el asesino lo derribe de un solo golpe,
they must
ellos deben
have either been
han sido
a master themselves
Un maestro ellos mismos
or...
o...
Or someone
O alguien
he knew
Él sabía
well enough
bastante bien
to catch him
para atraparlo
off guard.
con la guardia baja.
Coroner Feng and Xue Qianshan
Forense Feng y Xue Qianshan
weren't close.
No estaban cerca.
Do you think
¿Crees?
he would ambush him?
¿Le tendería una emboscada?
Maybe
Tal vez
he's a martial arts master.
Es un maestro de artes marciales.
What kind of master
¿Qué clase de maestro?
sits dumbfounded on the ground
se sienta estupefacto en el suelo
after killing someone,
después de matar a alguien,
letting you
dejándote
catch him so easily?
¿Atraparlo tan fácilmente?
Shut up.
Callarse la boca.
You have no right to speak here.
No tienes derecho a hablar aquí.
Miss Huo is right.
La señorita Huo tiene razón.
Most importantly,
Lo más importante es que
Coroner Feng has no reason
El forense Feng no tiene motivos
to kill Xue Qianshan.
para matar a Xue Qianshan.
Who knows?
¿Quién sabe?
Anyway,
De todos modos,
we can't just let him go.
No podemos dejarlo ir.
Coroner Feng
Forense Feng
is a member of our Elite Constabulary Unit.
es miembro de nuestra Unidad de Policía de Élite.
Even if he is a suspect,
Incluso si es sospechoso,
he must be handed over
debe ser entregado
to the Elite Constabulary Unit for proper handling.
a la Unidad de Policía de Élite para su manejo adecuado.
He's unconscious now.
Ahora está inconsciente.
Please allow me
Por favor permíteme
to take him back.
para llevárselo de vuelta.
But you're all in this together.
Pero estáis todos juntos en esto.
Mrs. Huo,
Señora Huo,
please don't make baseless accusations.
Por favor, no hagas acusaciones infundadas.
I'll say it one last time.
Lo diré una última vez.
Hand him over.
Entrégueselo.
Senior Li,
Mayor Li,
let me remind you:
Déjame recordarte:
The case isn't solved yet.
El caso aún no está resuelto.
Using torture without authorization is a serious crime.
Utilizar la tortura sin autorización es un delito grave.
The Huo family has already had
La familia Huo ya ha tenido
enough trouble lately.
Ya basta de problemas últimamente.
You...
Tú...
Take him away.
Llevatelo lejos.
Thank you.
Gracias.
We'll take Coroner Feng back
Llevaremos de vuelta al forense Feng.
for questioning
para interrogar
and give the Huo family an answer.
y darle una respuesta a la familia Huo.
But until the matter is cleared up,
Pero hasta que el asunto se aclare,
I ask that no one
Pido que nadie
leave Huo Mansion.
salir de la mansión Huo.
As for the body,
En cuanto al cuerpo,
the Secret Investigation Unit will keep it for now.
La Unidad de Investigación Secreta lo conservará por ahora.
Thank you, Miss Huo,
Gracias, señorita Huo,
for speaking up just now.
por hablar ahora mismo.
It's nothing.
No es nada.
I never expected
Nunca lo esperé
something like this would happen.
Algo así sucedería.
What do you plan to do with him?
¿Qué planeas hacer con él?
We'll interrogate him according to the law.
Lo interrogaremos según la ley.
Don't worry.
No te preocupes.
We'll get to the bottom of it.
Llegaremos al fondo del asunto.
Thank you then.
Gracias entonces.
I'll head back now.
Regresaré ahora.
Take Coroner Feng back with you.
Lleva al forense Feng contigo.
I'll go back and find someone to handle the body.
Regresaré y encontraré a alguien que se encargue del cuerpo.
You're not staying to question him?
¿No te quedarás a interrogarlo?
This case isn't complicated.
Este caso no es complicado.
There's nothing much to question.
No hay mucho que cuestionar.
Besides, didn't you say it yourself?
Además ¿no lo dijiste tú mismo?
The killer is either a martial arts master
El asesino es un maestro de artes marciales.
or someone familiar to Xue Qianshan.
O alguien familiar para Xue Qianshan.
Questioning him won't help.
Interrogarlo no ayudará.
Did you discover something?
¿Descubriste algo?
Coroner Feng ruined this day.
El forense Feng arruinó este día.
I'm tired.
Estoy cansado.
I'm going back to rest.
Vuelvo a descansar.
But you...
Pero tú...
Don't worry.
No te preocupes.
I'll come back
volveré
first thing tomorrow morning.
A primera hora mañana por la mañana.